Hola amigos soy Andrés y en este
capítulo Les traigo un video que quizás
muchos de ustedes me preguntaron por
medio de Instagram acá mismo en YouTube
finalmente hoy se los traigo Cómo curar
un mate de madera como este Este es un
mate de madera de algarrobo pero este
método sirve para todos los mates de
madera tengo que destacar primero que
hay ciertas Maderas que son más
delicadas que las otras pero en lo
normal es exactamente el mismo proceso
para todos los mates de madera lo que
vamos a hacer en esta ocasión es
mostrarles el proceso completo de Cómo
curar este mate de algarrobo Y si te
gusta todo lo relativo a la hierba mate
los tutoriales los verso las
comparativas los reviews te invito a que
te suscribas a este canal si no lo
conoces y actives esa campanita para que
YouTube te avise la próxima vez que suba
un nuevo video los materiales que
necesitamos para esto por supuesto es
primero que nada el mate mate de madera
luego necesitamos manteca podemos
utilizar manteca o aceite cualquiera de
las dos necesitamos una superficie grasa
en este caso manteca o mantequilla como
se le conoce luego vamos a necesitar
hierba mate que la tengo acá en este
frasquito muy lindo y vamos a haer un
poquito de papel Así que
Comencemos Por qué necesitamos
impermeabilizar el mate necesitamos
curar el mate básicamente para poder
impermeabilizar todas las paredes
internas de este recipiente Okay de esa
manera protegemos a que el mate se nos
llega a partir y obviamente lo
preparamos para poder disfrutar unos
ricos verdes en el caso de la madera la
madera tiene una influencia
significativa Dependiendo el tipo de
madera en el sabor del mate Así que
curarlo muy bien obviamente nos va a
permitir de que estos mates tengan una
mayor durabilidad y por supuesto los
podamos disfrutar por mucho más tiempo
okay en el caso de este que es un mat al
garrobo tiene propiedades que son
aromáticas y que le dan un toquecito
bien especial al matecito habiendo dicho
eso les voy a mostrar el paso a paso lo
primero que hacemos en esta situa a
ación tenemos la manteca o la superficie
grasa y tenemos que echar todo esto
dentro de el interior de El mate voy a
hacerlo con el dedito ustedes lo vayan
viendo ahí las imágenes y lo que vamos a
hacer es generar una pared de grasa
dentro de El mate tenemos que cubrir
todo el interior del mate hasta
arriba Vamos a llenar ahí para que
ustedes vayan viendo cómo va quedando
todo esto superficie grasa No es
necesario ponerlo por fuera hay algunos
tipos de madera que son un poquito más
delicados y se le echa también manteca
por fuera hasta arriba miren hasta toda
esa parte de arriba del mate Entonces lo
llenamos todo esto de manteca que la
idea es poder impermeabilizar bien este
recipiente Okay como se pueden dar
cuenta ahí en las imágenes va a quedar
así más o menos el recipiente cubierto
completo y luego con un cuadrito por
supuesto de toalla lo que vamos a hacer
es limpiarme muy bien donde quedó sucio
lo que vamos a hacer ahora después de
haber llenado el recipiente haber
cubierto todas sus paredes internas como
ustedes lo ven ahí en las imágenes lo
vamos a dejar por más o menos unas dos o
tres horas para que la madera pueda
absorber esa grasa la grasa no va a ser
absorbida digamos en su totalidad así
que no se preocupen si ven que todavía
se ve un poquito de grasa cuando ustedes
vuelvan después de esas 2 horas no pasa
nada Lo importante es que le des un
poquito de tiempo para que eso se pueda
absorber y cubra un poco de los poros de
la madera antes del siguiente okay Así
que vamos a esperar si a ustedes les
está gustando este video y a lo mejor
muchos de ustedes estaban pidiéndome
este video les invito solamente a que me
ayuden con un me gusta acá abajo y si no
están suscritos al Canal Este es el
momento para suscribirse la otra cosa es
que si superamos los 1000 likes en este
video les voy a traer un siguiente video
mostrándoles Cómo curar un mate de palo
santo el palo santo es bien delicado y
bien especial lo único que necesitan es
que ustedes le pongan me gusta acá abajo
y yo con gusto voy a hacer todas las
gestiones para traerles ese video
[Música]
continuemos Bueno luego de haberlo
dejado reposando por un par de horas y
viendo que se absorbió un poquito la
grasa en el interior del recipiente como
se pueden dar cuenta obviamente no se no
se absorbió todo pero parte de ella se
introdujo en los poros de la madera el
siguiente paso que vamos a hacer es el
paso de la hierba pueden utilizar hierba
nueva como hierba usada en este caso cas
yo voy a utilizar hierba nueva lo bueno
de la madera es que es un proceso muy
diferente al de la calabaza lo puedes
hacer Solamente una vez volvemos al
punto anterior Obviamente que cada
madera es diferente hay Maderas que son
más delicadas y otras que no pero en el
caso del algarrobo es una madera
bastante firme Okay entonces lo que
vamos a hacer es por supuesto con la
hierba en este caso tengo hierba
elaborada con palo le voy a echar más o
menos la mitad de El matecito voy a
echarle un poquito de
hierbita más o menos la mitad del
recipiente un poquito
más por qué le echamos la mitad
obviamente porque al ser hierba nueva
tenemos que luego con el otro factor que
necesitamos que se me olvidó mencionarlo
en el principio es el agua caliente a
temperatura mate por supuesto y lo que
vamos a hacer es echarle agua okay se la
voy a poner ahí para la cámara le
echamos el agüita
que dejamos un poquito que se hinche
esto y le vamos a echar un poquito más
tenemos que dejarle tiempo para que la
hierba se pueda hinchar como es hierba
nueva se va a empezar a hinchar y
obviamente va a cubrir toda la
superficie mi recomendación es siempre
hacerlo hasta arriba le puedes dejar un
espacio pero no es necesario lo puedes
hacer completamente hasta arriba de el
recipiente de madera luego lo que vamos
a hacer es ya habiendo hecho todos estos
procesos lo único que vamos a hacer es
dejarlo reposando por 12 o 14 horas Eso
quiere decir que al día siguiente lo que
vamos a hacer es limpiar el recipiente
retiras la hierba y luego lo que vas a
hacer es enjuagar muy bien el recipiente
con
[Música]
agua Bueno amigos han pasado 12 horas
más o menos desde que dejamos reposando
el mate con la hierba y ustedes Lo
pueden ver ahí en las imágenes có quedó
como se dan cuenta queda con un poquito
de grasa que durante la noche por medio
del de la incidencia de la hierva con la
grasa que pusimos anteriormente se va
acoplando en las paredes internas de la
madera tenemos que ir obviamente a sacar
esto lo vamos a enjuagar y ya está listo
para usarse Okay vamos bueno Y una vez
que ya tenemos esto lo que tenemos que
hacer es por supuesto vaciar todo el
contenido de El mate luego lo que vamos
a hacer por supuesto es enjuagar muy
bien el recipiente con agua de manera de
poder retirar todos los restos que
queden y después lo que vamos a hacer es
lo secamos con papel primeramente porque
puede que hayan quedado un poco de
restos de la grasa que
pusimos y luego de eso Simplemente le
pasamos un paño de cocina para ya
terminar de secarlo pueses ayudarte de
otro papel Por supuesto y una vez que ya
está Seco de esa manera podemos dejarlo
con un papelito adentro para que no le
suceda nada y pueda terminar de
secarse Bueno amigos y así nos quedó
este matecito miren acá yo siempre le
pongo un papelito para que pueda ya
terminar de secarse completamente una
vez que el mate ya esté seco ya puedes
prepararte tus ricos verdes por primera
vez puedes repetir este proceso por una
segunda vez sí podrías hacerlo en efecto
dos veces pero la verdad que con una
sola vez es más que suficiente para la
madera y ya puedes tomarte tus ricos
verdes Recuerda siempre dejarlo en un
lugar seco secarlo muy bien después de
utilizarlo no dejar la hierba dentro del
mate por muchas horas sino que una vez
que termines saca la hierba sécalo muy
bien y si quieres ponerle un papel para
evitar cualquier tipo de humedad o hongo
Okay Esos son mis consejos Así que
espero que te haya gustado este video lo
hice porque muchos de ustedes me están
consultando Así que yo les tengo una
pregunta el día de hoy Qué tipo de Mate
de madera te gusta más okay ustedes
saben que si pasamos los 1000 likes les
voy a traer el videíto de cómo curar un
mate de palo santo que es bastante
especial y creo que muchos de ustedes
también estarían interesados en hacerlo
así que la única forma de saberlo es que
le pongan me gusta acá abajito no te
olvides que me puedes seguir en todas
las redes sociales en Twitter Facebook
Instagram y en tiktok donde estamos
causando estragos especialmente en
Instagram donde estamos haciendo sorteos
en vivos y muchas otras cosas así que te
invito a que te suscribas por allá
esperando un poquito ya puedo utilizar
mi mate de madera para poder darle mi
primera cebadilla Okay toda la info de
lo que necesites está acá abajo en la
descripción de este video ahora mismo yo
me voy pero espero verte en el próximo
capítulo espero que estés muy bien y te
mando un gran abrazo y nos vemos pronto
[Música]
chao
for